# Lesson-Minesweeper with Swing


## Introduction
+ 이 프로젝트는 주어진 스켈레톤 코드를 이용하여, 주어진 ```reference.jar``` 파일과 같은 지뢰찾기 코드를 짜는 프로젝트입니다. 스켈레톤에 대부분의 내용이 주어져 있으므로, 학생이 구현해야 하는 파트는 아주 간단할 것입니다.
+ 이 프로젝트는 앞으로 진행할 프로젝트들의 튜토리얼이라고 생각하면 됩니다. 이번 프로젝트는 쉽지만, 앞으로 가면 갈수록 더 많은 시간을 투자해야 하고, 구글링을 더 많이 해야 할 것입니다.

## Minesweeper & Skeleton Introduction
+ 지뢰찾기는 지뢰를 찾는 게임으로, 자세한 규칙은 다음과 같습니다.
  + 처음에 땅의 모든 블럭은 가려져 있습니다. 즉 ```invisible``` 상태입니다.
  + 우리는 그 땅에 있는 모든 지뢰 블럭들을 찾는 것이 목표입니다.
  + 지뢰를 찾는 방법은 간단합니다:
    + 우리는 지뢰의 전체 개수를 알고 있습니다.
    + 우리가 지뢰가 아닌 곳의 땅을 열어 보면, 즉 ```visible``` 상태로 만들면,
      + 그 땅 주위에 지뢰가 있을 경우, 땅에는 주변 지뢰가 몇 개인지에 대한 정보가 저장되어 있습니다. 그걸 읽으면 도움이 되겠네요.
      + 그 땅 주위에 지뢰가 없다면, '땅 주위에 지뢰가 있는 땅'이 나올 때까지 주변 정보가 모두 공개, 즉 ```visible``` 상태가 됩니다. 운이 좋다면, 아주 넓은 영역의 땅이 ```visible``` 상태가 되겠군요!
    + 하지만, 지뢰인 곳의 땅을 열게 된다면, 우리는 죽고 말겠죠? Game은 그 즉시 종료되며, Game Over가 뜨게 됩니다.
    + 만약 우리가 지뢰가 아닌 모든 땅을 다 열어 봤다면, 게임은 성공 처리가 됩니다.
+ 지뢰찾기를 위해, 우리의 프로그램은 다음을 지원합니다:
  + Mark 기능을 지원합니다. 우클릭하면 그 땅이 Mark되며, 사용자가 원하는 의미대로 표시할 수 있습니다. 일반적으로 이 기능은 지뢰가 확실한 곳을 표기하기 위해 사용합니다.
  + 예쁘게 보이기 위해, 마우스가 그 블럭 위에 있다면 블럭의 색깔이 살짝 바뀝니다. 즉 살짝 어두워지거나 밝아집니다. 블럭이 눌려 있을 때도 마찬가지이지요.
+ 우리 프로그램에는 4개의 파일이 있습니다.
  + ```Main.java```는 프로그램이 실행되는 곳입니다.
  + ```Map.java```는 프로그램의 게임 구현 관련된 코드가 들어 있는 곳입니다. 클릭과 같은 복잡한 기능들은 모두 여기 구현되어 있습니다. 각 블럭은 ```Block``` 클래스를 상속받아 있으며, 이렇기 때문에 2048같은 게임과는 다르게, ```map```은 ```int```가 아닌 ```Block```의 이차원 배열입니다.
  + ```Properties.java```는 프로그램의 옵션을 모두 저장하는 클래스입니다. 가로 크기, 세로 크기, 폭탄 개수, 블럭 사이즈, 색깔, 폰트 등 프로그램의 설정창과 같은 느낌입니다.
  + ```Display.java```는 학생이 구현해야 하는 클래스입니다. 상당히 많은 부분이 구현되어 있으나, 정작 코드를 실행했을 때 현재 보이는 것은 아무것도 없을 것입니다. 다른 클래스들이 어떻게 구현되어 있는지를 먼저 이해한 다음, ```TODO```를 잘 읽어 보며 한 단계씩 구현해야 할 것입니다. 이 클래스를 완성하기 위한 적합한 구현 순서는 아래에서 설명합니다.
## Your task
1. ```Main```, ```Map(Block)```, ```Properties``` 클래스를 이해하세요. 이 클래스들을 제대로 이해하지 못했다면, 코드를 완성할 수 없습니다.
2. ```Display``` 클래스의 '이미 구현된 부분'을 이해하세요. 그리고, 학생이 구현해야 하는 파트가 어디인지 확인해 보세요. 구현해야 하는 파트들은 ```TODO```로 체크되어 있습니다.
3. ```Display``` 클래스의 생성자를 완성하세요. ```TODO``` 되어 있는 곳의 밑 줄을 보면, ```write your code here```라는 문구가 있습니다. 그 줄을 지우고, 학생의 코드를 작성하면 됩니다.
4. ```Display``` 클래스의 ```display``` 함수를 완성하세요. ```TODO``` 되어 있는 곳의 밑 줄을 보면, ```write your code here```라는 문구가 있습니다. 그 줄을 지우고, 학생의 코드를 작성하면 됩니다.
## 주의
1. ```TODO```가 되어 있는 곳만 수정하세요. 다른 곳은 수정하지 마세요.
2. 1번을 지켰다면 당연한 이야기지만, 새로운 ```class```, 필드 변수, 또는 메소드를 추가하지 마세요. local variable을 추가하지 말라는 이야기가 아닙니다. 필드 변수를 추가하지 말라는 이야기입니다.
3. 반드시 task 1 -> 2 -> 3 -> 4 순으로 과제를 진행하세요.
## Hint
1. task 3은 생각보다 간단할 거고, task 4는 수십 줄이 나올 수 있습니다.
2. ```Block``` 클래스의 옵션들을 확인하세요. ```visible```, ```pressed``` 같은 변수들이 무엇을 의미하는지 정확히 이해해야 task 4를 풀 수 있습니다.
3. 모르겠으면 물어보세요